So, the religion should be inside.
Donc, la religion devrait être à l'intérieur.
That's Sufism.
C'est le soufisme.
"Sufi" word comes from "safw" [clear].
Le mot "soufi" vient de "safw" [limpide].
Mother, mister Heming is teaching at Marmara University and teaching the interpretations of all the Quran.
Mère, monsieur Heming enseigne à l'Université de Marmara et enseigne les interprétations de tout le Coran.
Good.
Bon.
Yes.
Oui.
But, you see, Quran also is very much recent.
Mais, vous voyez, le Coran est également très récent.
He is interpreting words from the Quran saying,
Il interprète les mots du Coran disant que
if people want to follow the regulations of Quran,
si les gens veulent suivre les règlements du Coran,
they would notice that Lakshmi would come to them.
ils remarqueront que Lakshmi viendra vers eux.
It’s not that way. You see.
Ce n'est pas comme ça. Vous voyez.
If they would believe and would not break the rules,
S'ils croyaient et s'ils enfreignaient pas les règles,
they would see the benefits.
ils en verraient les avantages.
They would notice that the doors of heaven would be opened to them and that Lakshmi would come to them.
Ils remarqueraient que les portes du ciel leur sont ouvertes et que Lakshmi viendrait à eux.
To whom?
À qui?
To the people.
Aux gens.
To those who are following the rules, those who are  following strickly the Quran.
À ceux qui suivent les règles, à ceux qui suivent strictement le Coran.
There’s no doubt about it. But what I feel about the whole thing is that
Il n'y a aucun doute là-dessus. Mais ce que je sens sur tout cela, c'est que le Coran a été écrit
And also- and you cannot remember. But despite that, I find Quran is perfect.
Et aussi - et vous ne pouvez pas vous en souvenir. Mais malgré cela, je trouve que le Coran est parfait.
But there are many subtler things that are missing.
Mais il manque beaucoup de choses plus subtiles.
Now, for example, Muhammad Sahib has said that he went on a white horse, through the seven heavens.
Or, par exemple, le Prophète Mohammed a dit qu'il a chevauché un cheval blanc à travers les sept cieux.
Now that people don't understand.
Cela, les gens ne le comprennent pas.
So, that is the, he has described exactly what happens when the Kundalini rises.
Donc, c'est ça, il a décrit exactement ce qui se passe lorsque la Kundalini s'élève.
What he says?
Que dit-il?
He says that actually, he is not travelling somewhere
Il dit qu'en fait, il ne va nulle part
No, no, no, it is within yourself.
Non, non, non, c'est en vous.
Within yourself, he crosses. Yes, but that is what is Sahaja Yoga.
En vous, il traverse. Oui, mais c'est ce qu'est Sahaja Yoga.
That is what, yes. But what has happened that because of poetry, people don't understand.
Voilà ce que c'est, oui. Mais ce qu'il s’est passé, à cause de la poésie, les gens ne comprennent pas.
And they are misinterpreting. Mainly, they are misinterpreting.
Et ils interprètent mal. Surtout, ils interprètent mal.
People look, are searching the religion outside, not inside.
Les gens recherchent la religion à l'extérieur, pas à l'intérieur.
That's the point, that's the point. But what he has said -
C'est le sujet, c'est le sujet. Mais ce qu'il a dit -
Sufis know that this journey is a spiritual journey.
Les soufis savent que ce voyage est un voyage spirituel.
Yes, of course. But the trouble is people don't understand and they are misled.
Oui bien sûr. Mais le problème, c'est que les gens ne comprennent pas et qu'ils sont induits en erreur.
Because people want to make money out of them.
Parce que les gens veulent faire de l'argent sur leur dos.
Or they want to gain some sort of a violence or something and they are just bringing a bad name to Quran initially and also to Muhammad Sahib.
Ou ils veulent profiter d'une sorte de violence ou autre
He believes that
Il croit que les gens
people, the common people is not seeking the Miraj within himself.
les gens ordinaires ne cherchent pas le Miraj en eux-mêmes.
That's it.
C'est cela.
That's true. That is the main thing that we talk about in Sahaja Yoga
C'est vrai. C'est la principale chose dont Sahaja Yoga parle:
that, "You know thyself" is said in the Quran also.
"Connais-toi toi-même" c'est également dit dans le Coran.
So, when you have not known yourself, you are not a "sama" [listening to your Spirit]
Ainsi, quand sans se connaître soi-même, on n'est pas un "sama" [à l'écoute de l' Esprit]
Without knowing yourself, what are you surrendering to God?
Sans se connaître, qu'abandonne-t-on à Dieu?
It's an important thing that first you know yourself.
C'est une chose importante que d'abord vous vous connaissiez.
Can you believe that all religions have said the same thing?
Pouvez-vous croire que toutes les religions ont dit la même chose?
Christ has said the same, Krishna has said the same, Rama has said the same,
Christ a dit la même chose, Krishna a dit la même chose, Rama a dit la même chose,
Zoroaster has said the same thing all of them have said the same thing.
Zoroastre a dit la même chose, tous ont dit la même chose.
Krishna, Krishna, yes, very close to Adam to Adam's religion.
Krishna, Krishna, oui, il est très proche d'Adam, de la religion d'Adam.
But Adam, they did not know "Ruh".
Mais Adam, il ne connaissait pas le "Ruh" [incertain].
He believes that the poets from that time didn't have "Ruh" either.
Il croit que les poètes de cette époque ne possédaient pas non plus le "Ruh".
True, I agree. But, you see, whether it is Krishna or anyone of these people,
C'est vrai, je suis d'accord. Mais, vous voyez, que ce soit Krishna ou n'importe lequel de ces gens,
they are all just the same. And they are building up human beings to find out about themselves.
ils sont tous exactement pareils. Et ils construisent les êtres humains pour qu'ils découvrent eux-mêmes qui ils sont.
And also, Sufis are like that.
Et les soufis sont aussi comme ça.
The education today is only teaching the outside, the material, not the inside.
L'éducation aujourd'hui n'enseigne que l'extérieur, le matériel, pas l'intérieur.
Yes, correct. I agree with you. But outside was worked out, I don't know.
Oui, c'est correct. Je suis d'accord avec vous. Mais l'extérieur a été fait, je ne sais pas.
But it has to be worked out inside.
Mais cela doit réussir intérieurement.
Because, when it is worked inside, as it is said that, "At the time of "Qiyamah" [Resurrection], your hands will speak" and they speak actually.
Parce que, quand c'est travaillé de l'intérieur, comme il est dit: "Au moment de "Qiyamah" [la résurrection], vos mains parleront" et elles parlent réellement.
So, by outside -
Donc, mais de l'extérieur -
Now our hands and feet are speaking also.
Maintenant, nos mains et nos pieds parlent aussi.
Hum?
Hum?
He says, "Now our hands and feet are speaking also".
Il dit: "Maintenant nos mains et nos pieds parlent aussi".
Ah, that's the thing, but they are very few and they are the Sufis.
Ah, voilà ce qu'il en est, mais ils sont très peu nombreux et ce sont les soufis.
They are speaking but very few are listening.
Ils parlent mais très peu écoutent.
Also, you should know what do they mean, what are they saying.
Aussi, vous devez savoir ce qu'ils signifient, ce qu'ils disent.
And that is what is explained in Sahaja Yoga.
Et c'est ce qui est expliqué par Sahaja Yoga.
You can verify it.
Vous pouvez le vérifier.
He is Mevlevi by the way.
C'est un Mevlevi [derviche] au fait.
Hum?
Hum?
He is from the part of Mevlevi, Mevlana.
Il vient de la région de Mevlevi, Mevlana.
Jalal addin Rumi.
Jalal addin Rumi.
Whirling dervish.
Derviche tourneur.
But he also didn't say how you become,
Mais il n'a pas non plus dit comment vous le devenez,
how, what to do- You see, whatever he was, he was great.
comment faire… Vous voyez, quoi qu'il fût, il était formidable.
And he has written about his own understanding and feelings.
Et il a écrit sur sa propre compréhension et sentiments.
He should tell you about his feelings, how he became Mevlevi?
Il devrait vous parler de ses sentiments, comment il est devenu Mevlevi?
He didn't say that.
Il n'a pas dit ça.
No, he says that Mevlana, he didn't explain openly how to become.
Non, il a parlé de Mevlana, il n'a pas expliqué ouvertement comment le devenir.
No, no, no, he didn't, he didn't.
Non, non, non, il ne l'a pas fait, il ne l'a pas fait.
He didn't.
Il ne l'a pas fait.
I agree, what he has done, he said is- what is has talked that after becoming a Realized soul,
Je suis d'accord, ce qu'il a fait, a-t-il dit, ce qu'il a dit c'est qu'après être devenu une âme Réalisée,
what you think what you talk and it's like, you can say, the Chinese system of Tao, same thing, same thing.
ce que vous pensez, ce que vous dites, c'est comme, peut-on dire, le système chinois de la Tao, c'est la même chose, la même chose.
Tao also is a system in which he describes what happens to a person who is a Tao.
La Tao est aussi un système dans lequel il décrit ce qui arrive à une personne qui est en Tao.
The one who is a Realized soul, what happens to him? How he is above everything,
Celui qui est une âme Réalisée, que lui arrive-t-il, comment est-il au-dessus de tout,
how he works out, how he has no fear. But that is what you are saying how it is.
comment il fonctionne, comment il n'a pas peur. Mais ainsi que vous dites comment cela est.
But how to achieve it? They never told.
Mais comment y parvenir? Ils ne l'ont jamais dit.
How human beings achieve it?
Comment les êtres humains y parviennent-ils?
And that too, collectively.
Et cela aussi, collectivement.
The people, common people, have no desire to achieve a spiritual thing.
Les gens, les gens ordinaires, n'ont aucun désir d'accomplir quelque chose de spirituel.
No, no, no. Not now. Now it's a different thing.
Non, non, non, pas aujourd'hui. Maintenant, c'est quelque chose de différent.
Because the world is so much full of struggle and strike and all that.
Parce que le monde est tellement plein de luttes et de coups et le reste.
This has started.
Cela a commencé.
All over the world, there are thousands of people-
Partout dans le monde, il y a des milliers de personnes.
During the time of Mevlana it was also very much struggle: the Moghuls were invading that land
A l'époque de Mevlana, il y avait aussi beaucoup de luttes: les Moghuls envahissaient cette terre
and he escaped and came to Anatolia.
et il s'est échappé et est venu en Anatolie.
But this is a special time. It's already predicted in our scriptures also.
Mais ce sont des temps spéciaux qui ont déjà été prédits dans nos Écritures également.
In Indian scriptures, that this is the time where people will get their Self-realization collectively.
Dans les écritures indiennes, c'est le moment où les gens vont recevoir collectivement la Réalisation.
In your Italy only, in your country only, there are so many who have got it.
Rien que dans votre Italie, rien que dans votre pays seulement, il y en a tellement qui l'ont reçue.
He says, "Inch' Allah" [If God wants it].
Il dit: "Inch 'Allah" [Si Dieu le veut].
He believes that the fundamentals of Islam in Turkey is the Sufism.
Il pense que les fondamentaux de l'islam en Turquie sont le soufisme.
But one Sufi cannot make others Sufis, it's the point.
Mais un soufi ne peut pas faire d'autres soufis, c'est le problème.
But in Sahaja Yoga, we can make thousands.
Mais avec Sahaja Yoga, nous pouvons en faire des milliers.
He knows the point as Istanbul was only five hundred thousand people. Only the half of five hundred thousand people were Muslims at that time.
Il connaît le problème car Istanbul ne comptait que cinq cent mille personnes. Seule la moitié des cinq cent mille personnes était musulmane à cette époque.
They were five hundred and twenty Sufi centres.
Il y avait cinq cent vingt centres soufis.
I know, I know that's why it's so important for me.
Je sais, je sais que c'est pourquoi c'est si important pour moi.
But to give it collectively and to give the pure knowledge is very important.
Mais la donner collectivement et donner la connaissance pure, c'est très important.
It's spontaneous awaking, without effort. It's not  coming from the brain, it's coming from inside and it is happening in no time, like this.
C'est un éveil spontané, sans effort. Ça ne vient pas du mental, ça vient de l'intérieur et ça se passe en un rien de temps, comme ça.
In Sahaja Yoga, we don't need to do big penances, tapasya, dancing, this and that.
Avec Sahaja Yoga, nous n'avons pas besoin de faire de grandes pénitences, de tapasya, de danse, ceci et cela.
It is just a spontaneous happening. In her presence, the Kundalini awakens,
C'est juste un événement spontané. En sa présence, la Kundalini s'éveille,
goes up and we get this enlightenment. And then the full knowledge of Muhammad, Jesus, come to us spontaneously.
monte et nous obtenons cette illumination. Et puis la pleine connaissance de Muhammad, Jésus, nous vient spontanément.
Complete, absolute.
Complètement, absolument.
Without effort.
Sans effort.
In thousands, all over the world, they just put the hands like this and the get awakened.
Par milliers, partout dans le monde, ils mettent simplement les mains comme ça et sont éveillés.
You see the eyes sparkling.
Vous voyez leurs yeux pétiller.
What, Shri Mataji, he is trying to tell us is that it's not to come against what we are saying, it's just that from his knowledge,
Ce qu'il essaie de nous dire, Shri Mataji, ce n'est pas pour s'opposer à ce que nous disons, c'est juste qu' à sa connaissance-
But he is a Sufi and he is my son.
mais c'est un soufi et c'est mon fils.
From his knowledge, what he thinks that it is very difficult because he doesn't know.
A sa connaissance,  c'est très difficile parce qu'il ne sait pas.
Ah, yes. It used to be not now
Ah oui. C'était comme cela, mais pas aujourd'hui.
He says when he is educating the children in school, he is teaching them Quran,
Il dit que lorsqu'il éduque les enfants à l'école, il leur enseigne le Coran,
and he starts with eighty of them, and after four years he says that only eight of them come out with full understanding of what I'm telling now.
et il commence avec quatre-vingts d'entre eux. Et quatre ans après, il dit que seuls huit d'entre eux sortent avec une compréhension complète de ce dont on parle.
No, you go the other way round. Sahaja Yoga is the other way round.
Non, il faut faire l'inverse. Sahaja Yoga fait l'inverse.
First, we make them the Sufis and then we give them the Quran.
Tout d'abord, nous en faisons des soufis et ensuite nous leur donnons le Coran.
That's the way it is.
C'est comme ça.
Only after the awakening, the scriptures can be understood.
Ce n'est qu'après l'éveil que les Écritures peuvent être comprises.
That’s what I try, that's what I thought.
C'est ce que j'essaye, c'est ce que je pensais.
When she gave conferences, many professors, university professors, teachers of Quran, they came to Shri Mataji and they said,
Quand elle a donné des conférences, de nombreux professeurs, professeurs d'université, des professeurs du Coran sont venus voir Shri Mataji et ils ont dit:
"The way you explain, Shri Mataji, the Quran, it was never understood before"
"La façon dont vous expliquez le Coran, Shri Mataji,  n'a jamais été comprise auparavant"
Fundamentalist, so many fundamentalists.
Des fondamentalistes, beaucoup de fondamentalistes.
And they were fundamentalists.
Et c'étaient des fondamentalistes.
First, you give them the experience of the All-pervading Power of "Ruh".
Tout d'abord, vous leur donnez l'expérience de la puissance omniprésente du "Ruh".
Once they get the experience, then they go deep.
Une fois qu'ils ont acquis l'expérience, ils s’approfondissent.
Now he says, "First, open the door"
Maintenant, il dit: "D'abord, ouvrez la porte."
And then get it. It's correct. Correct! That's all it is.
Et ensuite obtenez [la Réalisation]. C'est correct. Correct! C'est tout.
Not every door gets opened easily. Some of them are really rustic.
Toutes les portes ne s'ouvrent pas facilement. Certaines d'entre elles sont vraiment rustiques.
But Shri Mataji has the key.
Mais Shri Mataji a la clé.
To all the doors.
De toutes les portes.
She has the master key.
Elle a la clé principale.
He understands your mission is very high and ultimate
Il comprend que votre mission est très élevée et ultime
and he hopes all the best to your mission.
et il espère le meilleur pour votre mission.
He has to get many Sufis.
Il doit créer de nombreux soufis.
If you want to change the world, you can't manage with one or two.
Si vous voulez changer le monde, vous ne pouvez pas vous en sortir avec une ou deux personnes.
Even to understand Quran or Bible or anything, you have to have that eyes.
Même pour comprendre le Coran ou la Bible ou quoi que ce soit, vous devez avoir ces yeux.
In Sahaja Yoga also, also "vidya" [knowledge],
Pour Sahaja Yoga aussi, aussi "vidya" [la connaissance],
is what are all the centres are there, what are the problems of the centres.
c'est: que sont tous les centres, quels sont les problèmes des centres.
And we have seen that people have cured physically, mentally.
Et nous avons vu que les gens ont guéri physiquement, mentalement.
And also, they become what they call, thoughtlessly aware.
Et aussi, ils deviennent, ce qu'ils appellent, en conscience sans pensée.
So, all the religions have talked about it. It's not only Quran, it's not only Bible, it's not only Gita.
Donc, toutes les religions en ont parlé. Ce n'est pas seulement le Coran, ce n'est pas seulement la Bible, ce n'est pas seulement la Gita.
All the religions have said the same thing.
Toutes les religions ont dit la même chose.
What she said?
Que dit-elle?
She is asking, "How is it possible?"
Elle demande: "Comment est-ce possible?"
It’s possible because God has made within us all the arrangements.
C'est possible parce que Dieu a créé en nous toutes les dispositions.
He is a great organizer.
C'est un grand organisateur.
And we have within us that power that's the Mother Power
Et nous avons en nous ce pouvoir qui est la Puissance maternelle
which rises and pierces through your fontanelle bone area
qui monte et transperce la région de la fontanelle
and makes you one connection with that All-pervading Power, the "Ruh"
et vous connecte avec cette Puissance omniprésente, la "Ruh"
Excuse-me, here in Sufism, also there is a terminology for that moment.
Excusez-moi, ici dans le soufisme, il y a aussi une terminologie pour ce moment.
It is called "Ana al-Haqq" [I am the Truth]
Cela s'appelle "Ana al-Haqq" [Je suis la Vérité]
In this religion.
dans cette religion.
"Ana al-Haqq", saying, I am God. Saying, I am God.
"Ana al-Haqq", signifiant, "je suis Dieu" signifiant, "je suis Dieu."
I am religion.
Je suis religion.
I am religion, I am God.
Je suis religion, je suis Dieu.
Correct.
C'est correct.
No, no, you become. Actually, you become.
Non, non, vous le devenez. En fait, vous le devenez.
Yes, the Truth. I am the Truth.
Oui, la vérité. Je suis la vérité.
You become. You don't have to have a certificate. You just become. First, your hands start speaking.
Vous le devenez. Vous n'êtes pas obligé d'avoir un certificat. Vous le devenez simplement. Tout d'abord, vos mains commencent à parler.
You know what are these centres are within you.
Vous savez quels sont ces centres en vous.
Every knowledge, perfect knowledge within is available
Chaque connaissance, chaque connaissance parfaite est disponible.